# Anotações do dia 07/02

## Definição formal de grafos
- Um Grafo é dado por um conjunto finito não vazio de vertices e um conjunto de arestas
## Laços
- Uma aresta que se conecta com ela mesma, representada por um vertice que liga o mesmo vertice
## Tipos de Arestas
#### Arestas paralelas
- São aquelas que ligam um par de vertices, duas arestas que ligam o mesmo par.
#### Arestas antiparalelas
- Ligam o mesmo par de vertices com sentidos opostos
## Tipos de Grafos
#### Grafo não direcionado
- São os grafos onde a direção não importa, a aresta é valida em ambas as direções. O vertice está relacionado a B (Vertice) assim como está relacionado com A (Vertice). ***Na representalão utilizamos chaves: V = {1, 2}, E = {{1,2}}, por exemplo. Onde a ordem dos elementos na escrita não faz diferença***
#### Grafo direcionado
- A relação entre vertices depende da direção das arestas. O vertice A está relacionado com o vertice B e B pode ou não estar relacionado com A. ***Na representalão utilizamos parenteses: V = {1, 2}, E = {(1,2)}, seguindo a ordem. As arestas devem conter setas indicando sua direção***
#### Grafos simples
- Não possuem laços nem arestas paralelas
#### Grafo regular
- Grafo em que todos os vertices possuem o mesmo grau
    - Grau K-Regular: representa, em k, a quantidade de conexões
#### Grafo completo
- Um grafo simples e regular, onde todos os vertices estão ligados entre si $$ E = \frac{n(n-1)}{2} $$
#### Grafo nulo
- Um grafo onde nenhum vertice está ligado, ou seja, um grafo sem aresta
## Relação de Adjacencia e vizinhança
- Dois vertices que possuem uma mesma aresta entre eles são adjacentes. Quando o grau destes não é mencionado, assume-se 1 como sendo seu grau.

##### Sucessor
- O vertice de origem em um grafo direcional
##### Predecessor
- A origem em um grafo direcional

## Relação de Incidencia/Grau
- Uma aresta que liga dois vertices é incidente a ele. No grafo direcional, diverge do predecessor, e converge do sucessor
#### Grau
- Número de arestas incidentes, soma de um grau não direcionado será sempre igual ao dobro do número de arestas
$$
\sum_{v \in V} d(v) = 2|E|
$$
- Sequencia de graus de G (Grafo) é uma lista com os valores de graus de todos os vertices em ordem não decrescente, ***o que não necessariamente indica uma ordem crescente, apenas que o próximo valor da lista não pode ser menor que o anterior***
- Grau de entrada representa o número de arestas que ebtran en v (um vertice), que é um elemento de V (conjunto de todos os vertices de um Grafo)
## Tipos de vertices
#### Vertice isolado
- É um vertice que nenhuma aresta é conectada à ele
#### Vertice pendente
- Um vertice onde apenas uma aresta o conecta
## Componentes
#### Definição
 - Consiste em um subconjunto de vertices e suas arestas que possuem relação entre si, mas não com o restante do grafo, ou seja, um grupo de arestas e vertices separados