
**Alunos: Thiago Borges Laass, Isadora Maria de Araujo Cathalat, Leticia Amaral Figueiredo**

1) A epígrafe reflete a ideia de todos os animais serem o que foram programados biologicamente para ser, um passarinho não toma o papel de um cachorro e vise-versa. Os animais nascem com instintos e os seguem para sobreviver em meio a natureza. O ser humano, entretanto, é preciso ser ensinado a viver, mas, além disso, temos a eterna ânsia do mais, conquistar mais coisas, ver além do horizonte. O ser humano se recusar de ser o que é diz respeito a procura do vazio que preenche cada um, a ânsia de achar o que completa a vida do mesmo, mesmo que impossível. 
2) Como dito na questão anterior, os demais animais nascem com um objetivo, ser aquele animal e nada mais. Estes seguem instintos que os permitem viver na natureza. Já o ser humano é um animal que nasce sem instinto algum, completamente dependente de outro.
3) A busca da religião diz respeito a preencher pilares da vida humana. Nós humanos sempre buscamos respostas para perguntas criadas por nós mesmos, como nós surgimos, nosso propósito, para onde vamos e porque sequer existimos, essa busca por respostas causam vazios que caso não sejam preenchidos, muitos deixam de viver. A busca da religião tem por sua vez o objetivo de preencher tais lacunas existenciais, buscando respostas e a transcendência para o divino.
4) Como dito, a religião é uma resposta para as grandes questões do homem, ou seja, é criada por ele e escrita por ele, deste modo, as características humanas são presentas na religião. A busca pelo sentido da vida que leva a criação destas é refletido pelas questões abordadas também por cientistas, como o Hawking. A morte, transcendência para o mundo divino e a busca por estas questões são reflexos de características humanas na religião, assim como a busca pelo "paraíso", um lugar de realização completa, livre de enfermos, de pura felicidade.
5) Nós humanos temos anseios, uma pessoa pobre de se tornar rico, um depressivo de ter alguém de apoio, um pai com filho preso tem anseio por liberdade. Estes desejos, enquanto ainda como desejos, são preenchidos com sentimentos de esperança, de que algo bom acontecerá. Sem a esperança, a procura pelas vontades humanas perde o sentido, esta funciona como uma força de propulsão para a busca de significado e sentido da vida.
6) A criação humana da religião diz respeito aos profundos desejos humanos, o desejo de ter conhecimento, de saber seu propósito, de preencher vazios existenciais. A religião tem o principal objetivo de responder estas perguntas e entregar uma visão além do horizonte. Os símbolos são a tentativa humana de dar sentido para estas vontades, a religião, por sua vez, traz consigo símbolos que representam estas vontades humanas, como, rituais, cultos, mitos e crenças.
7) O imaginário do ser humano tem o objetivo de criar as imagens e sentidos religiosos que representam o lado divino. O "homo religiousus" surge como o arauto de seus desejos e medos profundos, que projeta no imaginário humano a existência de um mundo espiritual, além da efetiva compreensão humana. A religião, por sua vez, é a representação do imaginário coletivo. 
8) A religião tem o objetivo de preencher o vazio existencial humano, que busca no seu imaginário o mundo divino, além da compreensão humana. A esperança oriunda da religião tem um papel importante para visão humana além do horizonte possível. 
9) 
10) O ser humano atribui símbolos para objetos que os remetem de acontecimentos ou algo que tinha ou tem importância para ele, seja ela religiosa ou não. Mesmo que no contexto do toco de cigarro não se tratar de algo divino, a religião tem o papel de prover com a esperança de que este falecido está em um lugar melhor. Símbolos divinos auxiliam os religiosos ter contato com sua crença e viver de acordo com o que é pregado. 